(The late Baek Mi So)
(Ang yumaong si Baek Mi So)
Baek Mi So.
Baek Mi So.
Why is this girl here?
Bakit nandito ang babaeng ito?
She was only 20 years old, but why...
Dalawampung taong gulang pa lamang siya noon, pero bakit...
You don't remember, do you?
Hindi mo na maalala, 'di ba?
At the tender age of 16,
Sa murang edad na 16,
Mi So jumped from the rooftop of Mingang Distribution...
Tumalon si Mi So mula sa bubong ng Mingang Distribution...
four years ago.
apat na taon na ang nakalilipas.
Do you remember now?
Naaalala mo na ba ngayon?
Who our Mi So is.
Sino ang ating Mi So.
That's ridiculous.
Nakakatawa 'yan.
You're insane.
Baliw ka.
You've completely lost your mind.
Nawala ka na talaga sa sarili mo.
How could she possibly be my daughter?
Paano kaya siya naging anak ko?
Say something that makes sense!
Magsabi ka ng isang bagay na may katuturan!
Then you're saying...
Tapos sinasabi mo...
with my own hands...
gamit ang sarili kong mga kamay...
I harmed my own child?
Sinaktan ko ba ang sarili kong anak?
Don't you dare mess with me.
Huwag mo akong guluhin.
If you pull a pathetic stunt like this again,
Kung gagawa ka ulit ng kaawa-awang palabas na tulad nito,
I'll kill you with my own two hands.
Papatayin kita gamit ang sarili kong dalawang kamay.
Did you see that?
Nakita mo ba iyon?
(The late Baek Mi So)
(Ang yumaong si Baek Mi So)
That's the mother who gave birth to you.
Iyan ang ina na nagluwal sa iyo.
She isn't acting like this because she hates you.
Hindi siya kumikilos nang ganito dahil galit siya sa iyo.
She's just in shock.
Shock lang siya.
What kind of mother in the world...
Anong klaseng ina sa mundo...
would disown her own daughter?
itatakwil ang sarili niyang anak na babae?
Mi So.
Miyerkules Linggo.
(The late Baek Mi So)
(Ang yumaong si Baek Mi So)
You can wait a little longer, can't you?
Pwede ka namang maghintay nang kaunti pa, 'di ba?
You were always such a good girl.
Napakabuti mong bata noon pa man.
So you can do that, right?
Kaya mo naman gawin 'yan, 'di ba?
(Episode 120)
(Episode 120)
How could I be her mother?
Paano ko kaya siya magiging ina?
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
What kind of mother would let her own child commit suicide?
Anong klaseng ina ang hahayaang magpakamatay ang sarili niyang anak?
Lucia. You're pulling out all the stops now, aren't you?
Lucia. Ginagawa mo na ang lahat ng makakaya mo ngayon, 'di ba?
You think I'll even bat an eye?
Sa tingin mo ba magmumukmok man lang ako?
Whatever tricks you pull,
Kahit anong daya ang gawin mo,
it won't faze me.
Hindi ako magagalit nito.
You can't shake me.
Hindi mo ako kayang galawin.
I'll never fall for it!
Hinding-hindi ako magpapaloko diyan!
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
All I need is my Se Ri.
Ang kailangan ko lang ay ang Se Ri ko.
Only my Se Ri.
Si Se Ri ko lang.
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
Wait, what happened to the CEO's office?
Teka, anong nangyari sa opisina ng CEO?
Do you have any idea where I've just been?
May ideya ka ba kung saan ako nagpunta kanina?
The columbarium.
Ang kolumbarium.
The columbarium where that girl, Baek Mi So, is laid to rest.
Ang columbarium kung saan nakalagak ang babaeng si Baek Mi So.
How did you find out about that place?
Paano mo nalaman ang tungkol sa lugar na iyon?
You said it yourself last time, didn't you?
Ikaw na mismo ang nagsabi niyan noong nakaraan, ' di ba?
You told me to let you know when I was ready to open Pandora's box.
Sinabi mo sa akin na ipaalam ko sa iyo kung kailan ako handa nang buksan ang kahon ni Pandora.
So this is what you were talking about?
Kaya ito ang pinag-uusapan mo?
How long have you known?
Gaano mo na katagal alam?
You knew all about it and said nothing this entire time?
Alam mo na ang lahat pero wala kang sinabi sa buong oras na 'yon?
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
Answer me!
Sagutin mo ako!
Answer me now!
Sagutin mo ako ngayon!
I said, tell me how long you've known, you brat!
Sabi ko, sabihin mo nga kung gaano mo na katagal alam, bwisit!
You're in on this with her, aren't you?
Kasangkutan mo siya rito, 'di ba?
The two of you cooked this up together, didn't you?
Kayong dalawa ang nagluto nito nang magkasama, 'di ba?
What in the world did she promise you?
Ano ba talaga ang ipinangako niya sa iyo?
What did you get for keeping quiet and making a fool of me all this time?
Ano ba ang napapala mo sa pananahimik at paggawa mo sa akin ng kalokohan sa lahat ng ito?
Who the heck do you people think you are, toying with me?
Sino ba kayo sa akala ninyo, pinaglalaruan niyo ako?
Who do you think you are?
Sino ka sa tingin mo?
None of this changes the facts.
Wala sa mga ito ang nagpapabago sa mga katotohanan.
The children were switched 20 years ago,
Ang mga bata ay nagpalit 20 taon na ang nakalilipas,
and your daughter is dead.
at patay na ang anak mong babae.
Watch your mouth!
Ingatan mo yang bibig mo!
Dead?
Patay na?
Why would my daughter be dead?
Bakit naman mamamatay ang anak ko?
My Se Ri is in the hospital now, but she's going to wake up soon.
Nasa ospital ngayon si Se Ri, pero malapit na siyang magigising.
She'll walk out of there perfectly healthy.
Aalis siya roon na lubos na malusog.
That woman's daughter died, not mine.
Anak ng babaeng iyon ang namatay, hindi anak ko.
So what are you going to do now?
Kaya ano ang gagawin mo ngayon?
It looks like Baek Sul Hee told CEO Min everything about Baek Mi So.
Mukhang sinabi ni Baek Sul Hee kay CEO Min ang lahat tungkol kay Baek Mi So.
Is that true?
Totoo ba iyan?
What a cruel woman.
Napakalupit na babae.
She summoned CEO Min to her child's columbarium.
Ipinatawag niya si CEO Min sa columbarium ng kaniyang anak.
CEO Min didn't even know her child was dead,
Hindi alam ni CEO Min na patay na ang anak niya,
but Sul Hee told her that her child's death was no one else's fault...
pero sinabi sa kanya ni Sul Hee na walang ibang may kasalanan sa pagkamatay ng anak niya...
but her own.
kundi ang sarili niya.
That's because it's true.
Totoo naman kasi.
You're the ones who caused all this heartbreak.
Ikaw ang dahilan ng lahat ng sakit na nararamdaman ko sa puso mo.
Four years ago,
Apat na taon na ang nakalilipas,
when that unfortunate incident happened between the two children,
nang mangyari ang hindi inaasahang pangyayaring iyon sa pagitan ng dalawang bata,
if you'd just been honest and admitted it, and apologized back then,
kung naging tapat ka lang sana at inamin ito, at humingi ng tawad noon,
this all would have been over.
sana'y tapos na ang lahat ng ito.
Who was it that covered it up with lies to the very end?
Sino ang nagtago nito ng mga kasinungalingan hanggang sa huli?
We had far too much to lose to apologize.
Masyado nang marami ang nawala sa amin para humingi ng tawad.
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
I said we're in a different league. Do you think it's easy?
Sabi ko nasa ibang liga tayo. Sa tingin mo ba madali lang?
For the elite to apologize to the lower class.
Para humingi ng tawad ang mga piling tao sa mababang uri.
Hey, Kim Sun Jae. You really never change.
Hoy, Kim Sun Jae. Hindi ka talaga nagbabago.
This is why they say a leopard can't change its spots.
Kaya nga sinasabi nilang hindi kayang baguhin ng leopardo ang mga batik nito.
Who do you think you are to say that to me?
Sino ka sa tingin mo para sabihin sa akin 'yan?
It's not just Baek Sul Hee bothering me. You are too, Moon Tae Kyung.
Hindi lang si Baek Sul Hee ang nakakaabala sa akin. Ikaw rin, Moon Tae Kyung.
That's why I propose we end this bad karma right now.
Kaya nga iminumungkahi kong wakasan na natin ang masamang karma na ito ngayon din.
Give Min Doo Sik's slush fund books to the prosecution and turn yourself in.
Ibigay mo ang mga libro ng slush fund ni Min Doo Sik sa prosekusyon at isuko ang iyong sarili.
And I've already given you my answer to that.
At naibigay ko na sa iyo ang sagot ko diyan.
That I'll see this through my way.
Na makikita ko ito sa aking sariling paraan.
As you're set on bringing Min Doo Sik to justice,
Dahil determinado kang dalhin sa hustisya si Min Doo Sik,
if the aftermath threatens to completely upend my life,
kung ang mga kahihinatnan ay magbabanta na tuluyang guluhin ang aking buhay,
I'll fight you and Baek Sul Hee all the way.
Lalabanan kita at si Baek Sul Hee nang tuluyan.
Manager Gong, what's going to happen to our family now?
Manager Gong, ano na ang mangyayari sa pamilya natin ngayon?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Think about it. That woman took Father's stake and ran, right?
Isipin mo. Kinuha ng babaeng iyon ang tulos ni Tatay at tumakbo, 'di ba?
It got out that Kyung Chae is Se Ri's birth mother, right?
Lumabas na si Kyung Chae ang tunay na ina ni Se Ri, 'di ba?
Se Ri was rescued from the kidnapping, but she's still unconscious.
Nailigtas si Se Ri mula sa pagdukot, ngunit wala pa rin siyang malay.
Father is in a wheelchair after his stroke.
Si Tatay ay nasa wheelchair matapos siyang ma-stroke.
How can so much misfortune...
Paano kaya ang napakaraming kamalasan...
hit our family all at once, like a tsunami?
sabay-sabay na tumama sa pamilya natin, na parang tsunami?
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
I couldn't sleep a wink last night.
Hindi ako makatulog kahit kindat kagabi.
I was worried she'd use Father's stake to officially take the chairman's seat...
Nag-aalala ako na baka gamitin niya ang stake ni Tatay para opisyal na maupo sa pwesto ng chairman...
and kick our whole family out.
at palayasin ang aming buong pamilya.
Surely she wouldn't do that. Not with Se Ri here.
Tiyak na hindi niya gagawin iyon. Hindi kasama si Se Ri dito.
For Se Ri's sake, she can't possibly do something like that.
Alang-alang kay Se Ri, hindi niya magagawa ang ganoong bagay.
I'm curious about something.
May kakaiba akong naiisip.
Manager Gong, last time, we were talking...
Manager Gong, noong nakaraan, nag-usap tayo...
about something similar and you stopped short.
tungkol sa isang bagay na katulad nito at napatigil ka agad.
What's the link between Lucia and Se Ri...
Ano ang koneksyon nina Lucia at Se Ri...
that you keep connecting the two of them?
na patuloy mong pinagdudugtong silang dalawa?
Connect them? What are you talking about?
Ikonekta sila? Ano ang pinagsasabi mo?
Is there some secret story that I don't know about?
May sikretong kwento ba na hindi ko alam?
A story? Of course not. Stop with the pointless speculation.
Isang kwento? Siyempre hindi. Tigilan mo na ang walang kabuluhang haka-haka.
Good grief...
Sayang naman...
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Kyung Chae, what brings you here at this hour?
Kyung Chae, ano ang nagdala sa iyo rito sa ganitong oras?
Where's Manager Gong?
Nasaan si Manager Gong?
Ms. Kyung Chae.
Ginang Kyung Chae.
What...
Ano...
What's wrong?
Anong problema?
Answer my questions and tell me nothing but the truth.
Sagutin mo ang mga tanong ko at sabihin mo lang ang totoo.
If you lie about a single thing, I'll never see you again.
Kung magsisinungaling ka tungkol sa isang bagay, hindi na kita makikita pang muli.
What's going on? You're scaring me.
Anong nangyayari? Tinatakot mo ako.
You said...
Sabi mo...
my daughter had stopped breathing...
tumigil sa paghinga ang anak kong babae...
before she arrived at Eulju Hospital 20 years ago, didn't you?
Bago siya dumating sa Eulju Hospital 20 taon na ang nakakaraan, hindi ba?
In the ambulance,
Sa ambulansya,
in your arms,
sa iyong mga bisig,
- that was the end, right? - Yes, of course.
- iyon na ang katapusan, tama ba? - Oo, siyempre.
- Why do you keep bringing it up? - But...
- Bakit mo pa binabanggit 'yan? - Pero...
Apparently, she didn't die then.
Tila, hindi siya namatay noon.
- I heard she was still alive. - What?
- Nabalitaan kong buhay pa siya. - Ano?
That's ridiculous! Who told you that?
Nakakatawa 'yan! Sino ang nagsabi niyan sa 'yo?
Whoever told you that, tell them to stop spouting nonsense.
Kung sino man ang nagsabi niyan sa iyo, sabihin mo sa kanila na tumigil na sila sa pagsasabi ng mga walang kwentang bagay.
Your daughter definitely stopped breathing back then.
Tiyak na tumigil sa paghinga ang anak mo noon.
If that weren't true,
Kung hindi iyon totoo,
- why would I have switched the babies? - That's what I said too.
- bakit ko naman papalitan ang mga sanggol? - Iyon din ang sinabi ko.
That it was all nonsense.
Na kalokohan lang pala ang lahat ng iyon.
Then why are you still so worked up?
Kung ganoon, bakit ka pa rin abala?
It's just some ridiculous rumor. You should just ignore it.
Isa lamang itong katawa-tawang tsismis. Dapat mo na lang itong balewalain.
I can't ignore it.
Hindi ko ito pwedeng balewalain.
What?
Ano?
I said I can't ignore it.
Sabi ko hindi ko pwedeng balewalain.
I have to find out for myself.
Kailangan kong alamin mismo.
I'm trying to find a mother and child from 20 years ago.
Sinusubukan kong hanapin ang isang ina at anak mula 20 taon na ang nakalilipas.
They were brought in by ambulance after she gave birth.
Isinama sila sa ambulansya pagkatapos niyang manganak.
And you don't know the exact date?
At hindi mo alam ang eksaktong petsa?
September 28, 2006.
Setyembre 28, 2006.
A new mother and her baby. They came here via the Anpyeong highway.
Isang bagong ina at ang kanyang sanggol. Dumaan sila rito sa highway ng Anpyeong.
Actually, never mind the mother.
Sa totoo lang, balewala lang sa ina.
I just need to know what happened to the baby.
Kailangan ko lang malaman kung ano ang nangyari sa bata.
I was told she died for certain.
Sinabihan akong siguradong patay na siya.
I need you to check her condition upon arrival,
Kailangan mong tingnan ang kanyang kalagayan pagdating mo,
whether she was actually dead...
kung patay na ba talaga siya...
or if she was barely clinging to life.
o kung halos hindi na siya kumapit sa buhay.
That's confidential personal information, so we aren't at liberty to disclose.
Kumpidensyal na personal na impormasyon iyan, kaya wala kaming karapatang ibunyag.
Someone's life is at stake! Who cares about a privacy policy?
Buhay ng isang tao ang nakataya! Sino ang may pakialam sa patakaran sa privacy?
What if you thought your child was dead?
Paano kung inakala mong patay na ang anak mo?
What if the child whose mother thought she was dead was actually alive,
Paano kung ang batang inakala ng ina na patay na siya ay buhay pa pala,
and without knowing anything,
at walang alam,
the mother ended up causing that child’s death?
Ang ina ba ang naging sanhi ng pagkamatay ng batang iyon?
Ma'am, I'm not sure I understand what you're saying.
Ginang, hindi ko sigurado kung naiintindihan ko ang sinasabi mo.
I said find out now if my daughter lived or died!
Sabi ko alamin mo ngayon kung buhay o patay na ang anak ko!
Find out if that woman saved my daughter! Find out right now!
Alamin kung iniligtas ng babaeng iyon ang anak ko! Alamin ngayon din!
Ma'am, please calm down.
Ginang, huminahon po kayo.
Father hasn't touched his food again?
Hindi na naman ginagalaw ni Tatay ang pagkain niya?
- No, he hasn't. - Gosh, how many days has it been?
- Hindi, hindi pa. - Naku, ilang araw na ba ang nakalipas?
At this rate, we'll be planning his funeral.
Sa ganitong bilis, kami na ang magpaplano ng kanyang libing.
Considering everything that's going on in this family,
Kung isasaalang-alang ang lahat ng nangyayari sa pamilyang ito,
I can't say I blame him for not having an appetite.
Hindi ko masasabing masisisi ko siya kung bakit wala siyang gana kumain.
To put it lightly, it's a complete mess.
Sa madaling salita, ang gulo talaga.
Anyway, shouldn't we go visit Se Ri?
Hindi ba dapat natin bisitahin si Se Ri?
I'm her brother. I should at least visit her in the hospital.
Kapatid niya ako. Dapat ko man lang siyang bisitahin sa ospital.
You're not her brother, you're her uncle now.
Hindi mo na siya kapatid, tiyuhin mo na siya ngayon.
Is that our relation now?
Ganun na ba ang relasyon natin ngayon?
Whatever our relation is, she's still lying in that hospital bed.
Kahit ano pa man ang relasyon namin, nakahiga pa rin siya sa kama ng ospital.
She's in the ICU, so it's not like you can visit anyway.
Nasa ICU siya, kaya hindi mo naman puwedeng bisitahin.
Besides, I'm sure Kyung Chae is taking good care of her.
Isa pa, sigurado akong inaalagaan siya nang mabuti ni Kyung Chae.
Se Ri is her own flesh and blood.
Si Se Ri ay sarili niyang dugo at laman.
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
It's so unfair!
Napaka-unfair naman!
It's so unfair I could die, Mother!
Napaka-unfair na pwede na akong mamatay, Nay!
Why did you do this to me?
Bakit mo ginawa ito sa akin?
Why did you let me die feeling so wronged?
Bakit mo hinayaan akong mamatay na maramdaman ang labis na pagkakamali?
Why on earth would you do that? Why?
Bakit mo naman gagawin 'yon? Bakit?
You're the one who gave birth to me!
Ikaw ang nagpanganak sa akin!
What mother would do that to her daughter?
Sinong ina ang gagawa ng ganoon sa kaniyang anak na babae?
What kind of mother lets her daughter die?
Anong klaseng ina ang hahayaang mamatay ang anak niya?
Why are you taking Mi So's things?
Bakit mo kinukuha ang mga gamit ni Mi So?
You should just leave them here. So you can see them when you miss her.
Dapat iwan mo na lang sila rito. Para makita mo sila kapag nami-miss mo siya.
I think there's someone who's more curious to see them than I am.
Sa tingin ko may isang taong mas interesado pang makita sila kaysa sa akin.
Who?
WHO?
Min Kyung Chae?
Si Min Kyung Chae?
But isn't she denying that Mi So is even her daughter?
Pero hindi ba't itinatanggi niya na anak niya si Mi So?
Anyone in her position would find it hard to accept.
Kahit sino sa sitwasyon niya ay mahihirapang tanggapin iyon.
Well, she should have lived her life right.
Dapat sana'y namuhay siya nang tama.
Relying on the power of Mingang Distribution,
Umaasa sa kapangyarihan ng Mingang Distribution,
sitting in her cushy job with the world at her feet...
nakaupo sa kanyang komportableng trabaho habang ang mundo ay nasa kanyang paanan...
she was unbearably arrogant, wasn't she?
Ang yabang niya talaga, 'di ba?
Everyone else must have looked like a joke to her.
Mukhang katawa-tawa siguro sa kanya ang lahat ng iba pa.
That's why...
Kaya nga...
even after driving a 16-year-old to suicide from the sheer injustice,
kahit na matapos niyang itulak ang isang 16-taong-gulang na magpakamatay dahil sa matinding kawalan ng katarungan,
she doesn't feel an ounce of shame or remorse.
wala siyang nararamdamang kahit katiting na kahihiyan o pagsisisi.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Oh my gosh. Where on earth did you get so hurt?
Naku naman. Saan ka ba naman nasaktan nang ganito?
Manager Gong.
Tagapamahala Gong.
Se Ri is my daughter, isn't she?
Anak ko si Se Ri, 'di ba?
Of course. What a thing to say.
Siyempre. Ang galing naman ng mga sinasabi mo.
Why? Did someone say she's not?
Bakit? May nagsabi ba na hindi?
Who said that?
Sino ang nagsabi niyan?
You two are the very picture of a mother and daughter.
Kayong dalawa ang mismong larawan ng isang ina at anak na babae.
So, a mother...
Kaya, isang ina...
is supposed to protect her own child, right?
Dapat protektahan niya ang sarili niyang anak, 'di ba?
No matter what happens,
Kahit ano pa ang mangyari,
a mother's job is to protect her child, isn't it?
Trabaho ng isang ina ang protektahan ang kanyang anak, hindi ba?
Of course.
Siyempre.
Parents exist to protect their children.
Nabubuhay ang mga magulang upang protektahan ang kanilang mga anak.
If anyone tries to take your child away, you have to stop them.
Kung may magtatangkang kunin ang anak mo, kailangan mo silang pigilan.
You have to stop them even if it costs you your life.
Kailangan mo silang pigilan kahit na kapalit nito ay ang buhay mo.
Risk my life to stop them?
Isusugal ko ang buhay ko para pigilan sila?
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
These were Mi So's.
Kay Mi So ito.
I thought you'd be curious.
Akala ko magiging mausisa ka.
We were struggling so much we couldn't afford a first birthday party,
Sobrang hirap na hirap kami kaya hindi namin kayang magpa-party sa unang kaarawan,
and we couldn't afford preschool, so there are no photos from school plays.
at hindi namin kayang magpa-preschool, kaya walang mga litrato mula sa mga dula sa paaralan.
But she was a good student and won quite a few academic awards.
Pero isa siyang mabuting estudyante at nanalo ng ilang mga parangal sa akademya.
They're all in here.
Nandito silang lahat sa loob.
(CEO Min Kyung Chae)
(CEO na si Min Kyung Chae)
This is...
Ito ay...
her early acceptance letter to the international high school.
ang kanyang maagang liham ng pagtanggap sa internasyonal na mataas na paaralan.
And this...
At ito...
is the uniform we had made for her, but she never got to wear it.
ay ang uniporme na ginawa namin para sa kanya, pero hindi niya ito nasuot.
Are you crazy? What are you doing?
Baliw ka ba? Anong ginagawa mo?
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
What kind of sick stunt is this?
Anong klaseng nakakasukang stunt ito?
Why should I have to look at your dead daughter's things?
Bakit ko kailangang tingnan ang mga gamit ng anak mong patay na?
Why are you making a scene over this junk?
Bakit ka gumagawa ng eksena dahil sa basurang 'to?
If they're so precious, you can stare at them all you want.
Kung napakahalaga nila, puwede mo silang titigan hangga't gusto mo.
They're nothing but trash to me.
Para sa akin, basura lang sila.
"Trash?"
"Basura?"
How can you call your own child's mementos trash?
Paano mo matatawag na basura ang mga alaala ng sarili mong anak?
What child?
Anong bata?
Who on earth are you calling my child?
Sino ba 'yang tinatawag mong anak ko?
My daughter is Se Ri.
Ang anak ko ay si Se Ri.
No matter how much you insist, that fact won't change.
Kahit gaano mo pa ipilit, hindi magbabago ang katotohanang iyon.
You must have lost your mind after your daughter's death.
Siguro nawalan ka na ng malay pagkatapos mamatay ang anak mo.
Look.
Tingnan mo.
Snap out of it.
Umalis ka na diyan.
Do you think that's going to bring her back to life?
Sa tingin mo ba ay bubuhayin siya ulit nito?
If you're going to lose your mind, at least have some class.
Kung masisiraan ka man ng bait, kahit papaano ay mag-aral ka.
You can't just go around claiming someone else's daughter is yours.
Hindi mo pwedeng basta-basta angkinin na anak ka ng iba.
You think that'll make her your daughter?
Sa tingin mo magiging anak mo siya niyan?
Just because your own daughter is dead,
Dahil lang sa patay na ang sarili mong anak na babae,
you're just trying to take Se Ri from me.
Sinusubukan mo lang agawin sa akin si Se Ri.
So just stop it.
Kaya itigil mo na lang.
Keep this up, and I won't be so nice.
Ituloy mo lang 'to, at hindi ako magiging mabait.
Who's Mi So?
Sino si Mi So?
Who is she?
Sino siya?
I don't know her.
Hindi ko siya kilala.
I don't need some kid like that.
Hindi ko kailangan ng batang ganyan.
All I need is my Se Ri.
Ang kailangan ko lang ay ang Se Ri ko.
Once my Se Ri wakes up,
Kapag nagising na si Se Ri ko,
everything will be fine. There won't be any problem at all.
Magiging maayos ang lahat. Walang magiging problema.
No matter what anyone says.
Kahit ano pa ang sabihin ng kahit sino.
Se Ri is my daughter. What can she do about it?
Anak ko si Se Ri. Ano ang magagawa niya tungkol dito?
Some stupid DNA test?
Isang kalokohang DNA test?
What a joke.
Biro naman 'yan.
Like that's such a big deal.
Parang napakalaking bagay 'yun.
The whole world knows that Se Ri is my daughter.
Alam ng buong mundo na anak ko si Se Ri.
Who does she think she is?
Sino ba siya sa tingin niya?
What are you doing out here?
Anong ginagawa mo rito sa labas?
Perfect timing, Lawyer Kim.
Tamang-tama ang timing, Abogado Kim.
I think Lucia is completely lost her mind.
Sa tingin ko ay tuluyan nang nababaliw si Lucia.
Excuse me?
Pasensya na?
Can you believe it? She tried to give me mementos from some girl named Mi So.
Maniniwala ka ba? Sinubukan niya akong bigyan ng mga alaala mula sa isang babaeng nagngangalang Mi So.
Why on earth would I take the things of someone else's dead child...
Bakit ko naman kukunin ang mga gamit ng anak ng iba...
when my own daughter is clearly still alive?
gayong malinaw na buhay pa ang sarili kong anak na babae ?
We need to act fast.
Kailangan nating kumilos nang mabilis.
If we don't get her out of the company, there will be hell to pay.
Kung hindi natin siya maaalis sa kompanya, impyerno ang pagbabaliktad niyan.
She's already lost it and can't tell her child from a stranger's.
Nawawalan na siya ng pag-iisip at hindi niya masabi kung ano ang anak niya sa anak ng estranghero.
We can't just let that slide, can we?
Hindi natin pwedeng hayaan na lang 'yon, 'di ba?
That's why you have to help me.
Kaya nga kailangan mo akong tulungan.
We have to force that woman out.
Kailangan nating pilitin ang babaeng iyon palabas.
To protect the company and Se Ri.
Para protektahan ang kompanya at si Se Ri.
Okay?
Okay?
What the heck did you do?
Ano ba 'tong ginawa mo?
What did you do to make CEO Min react like that?
Ano ba ang ginawa mo para mag-react nang ganyan si CEO Min?
I gave her Mi So's things.
Ibinigay ko sa kanya ang mga gamit ni Mi So.
She's the birth mother. She deserves to know.
Siya ang tunay na ina. Nararapat niyang malaman iyon.
Are you out of your mind?
Nababaliw ka na ba?
Would you want to face a child who died because of you?
Gugustuhin mo bang harapin ang isang batang namatay nang dahil sa iyo?
I'm not trying to make her feel good.
Hindi ko naman sinusubukang pagaanin ang loob niya.
I'm not trying to torment Min Kyung Chae, either.
Hindi ko rin naman sinusubukang pahirapan si Min Kyung Chae.
I did that hoping she would accept the truth,
Ginawa ko iyon sa pag-asang tatanggapin niya ang katotohanan,
atone for her past, and beg for forgiveness.
magpatawad sa kanyang nakaraan, at humingi ng tawad.
Because the wrongs of the past must be made right.
Dahil ang mga pagkakamali ng nakaraan ay kailangang itama.
My Mi So...
Ang Mi So ko...
She was an innocent victim in that assault case four years ago.
Isa siyang inosenteng biktima sa kasong pananakit apat na taon na ang nakalilipas.
But you people twisted the truth with your money, power, and connections!
Pero binaluktot ninyo ang katotohanan gamit ang inyong pera, kapangyarihan, at mga koneksyon!
I'm here to set things right again.
Nandito ako para ayusin muli ang mga bagay-bagay.
And to do that, she has to face reality first.
At para magawa iyon, kailangan muna niyang harapin ang katotohanan.
Can you just get the heck out of here, will you?
Pwede ba umalis ka na lang dito, ha?
The past is in the past. Why are you dredging it all up now?
Ang nakaraan ay nasa nakaraan na. Bakit mo pa ito ikinukubli ngayon?
No!
Hindi!
I'm going to make this right, starting now.
Aayusin ko na ito, simula ngayon.
All the filthy lies you smeared my Mi So's name with!
Lahat ng kasinungalingang ibinato mo sa pangalan ni Mi So ko!
Feeding her to the media for a witch hunt!
Ipapakain ko siya sa media para sa isang witch hunt!
I'm going to clear her name.
Lilinisin ko ang pangalan niya.
- Do we really have to go this far? - The shaman said it himself.
"Kailangan ba talaga nating umabot hanggang dito?" - Sinabi mismo ng salamangkero.
Our house is east, which is bad,
Ang bahay namin ay nasa silangan, na masama,
and Chairman Min's is in the west, so that's out too.
at ang kay Chairman Min ay nasa kanluran, kaya wala rin iyon.
He said a spot in the south, by the water, is the perfect place.
Aniya, isang lugar sa timog, sa tabi ng tubig, ang perpektong lugar.
This is a Korean spa. It's full of heat, not water.
Ito ay isang Korean spa. Punong-puno ito ng init, hindi tubig.
No, they have baths with plenty of water. It has water, too.
Hindi, mayroon silang mga paliguan na may maraming tubig. Mayroon din itong tubig.
Wait a minute. You know, the more I think on it, the angrier I get.
Sandali lang. Alam mo, habang iniisip ko 'yan, lalo akong nagagalit.
How can one talisman cost a whole grand?
Paano magiging isang libo ang halaga ng isang anting-anting?
They say the more expensive it is, the more potent it is.
Sabi nila, mas malakas daw kapag mas mahal.
How can you be so cheap about something like this?
Paano ka nakakapag-mura nang ganyan sa isang bagay na tulad nito?
All the good energy from that money is getting stored up in this.
Lahat ng magandang enerhiya mula sa perang iyan ay nakaimbak dito.
Money is the best thing in the world. Nothing shows devotion like hard cash.
Pera ang pinakamagandang bagay sa mundo. Walang makapagpapakita ng dedikasyon na katulad ng pera.
- Money, money, money! - Money, money, money, money, money!
- Pera, pera, pera! - Pera, pera, pera, pera, pera, pera!
- Mom. Dad.
- Nay. Tay.
- You're here. - You made it.
- Nandito ka na. - Nagawa mo.
Why did you make me come all this way? You think this will change anything?
Bakit mo ako pinilit na pumunta rito? Sa tingin mo ba ay may mababago ito?
Hey! Take it back now! Seriously!
Hoy! Bawiin mo 'yan ngayon! Seryoso!
You shouldn't say things that could jinx us.
Hindi ka dapat nagsasabi ng mga bagay na maaaring makasira sa atin.
Ptooey, like this?
Ptooey, ganito?
Yes, good girl. Now, make sure to keep this with you at all times.
Oo, mabait na babae. Ngayon, siguraduhin mong lagi mong dala ito.
Don't ever take it off. And put one in Ji Seop's underwear.
Huwag na huwag mong huhubarin 'yan. At maglagay ka ng isa sa panloob ni Ji Seop.
That cost a pretty penny, you know.
Mahal na mahal 'yan, alam mo.
Money, money, money.
Pera, pera, pera.
Money is intention, and intention is money.
Ang pera ay intensyon, at ang intensyon ay pera.
All right. I'll keep it with me.
Sige. Itatago ko na lang.
But is this supposed to get rid of bad luck?
Pero dapat ba itong mag-alis ng malas?
Hey, there you go again. I told you not to say things that jinx it!
Uy, ayan ka na naman. Sinabi ko na sa'yo na huwag kang magsabi ng mga bagay na makakasira sa'yo!
She's right. Ji Seop's family isn't functional right now, is it?
Tama siya. Hindi gumagana ang pamilya ni Ji Seop ngayon, 'di ba?
It's one disaster after another there. You must do this to avoid bad luck.
Sunod-sunod ang mga sakuna roon. Kailangan mong gawin ito para maiwasan ang malas.
Anyway, let's just head inside. Come on.
Anyway, pasok na lang tayo sa loob. Tara na.
Let's go in.
Tara na pumasok na tayo.
(Women's Bath Entrance)
(Pasukan ng Paliguan ng Kababaihan)
Oh my, are you crazy?
Naku, baliw ka na ba?
- Are you crazy? Where are you going? - You're insane!
- Baliw ka ba? Saan ka pupunta? - Baliw ka!
This is the women's bathhouse!
Ito ang paliguan ng mga babae!
- Oh my! - He's really lost it!
- Naku! - Nababaliw na talaga siya!
Honestly, he's ridiculous.
Sa totoo lang, nakakatawa siya.
You're coming with me.
Sasama ka sa akin.
And where are you trying to drag me now?
At saan mo ako sinusubukang kaladkarin ngayon?
We're going to every TV station and newspaper office.
Pupunta kami sa bawat istasyon ng TV at opisina ng pahayagan.
We should visit all those places that twisted the stories...
Dapat nating bisitahin ang lahat ng mga lugar na nagpalito ng mga kwento...
of my Mi So's assault and published trash stories four years ago.
tungkol sa pananakit kay Mi So ko at mga naglathalang basurang kwento apat na taon na ang nakalilipas.
We're going to set the record straight!
Itutuwid natin ang rekord!
And why would I go there with you?
At bakit naman ako sasama sa'yo doon?
Because she's your daughter. Will you pretend this doesn't concern you?
Dahil anak mo siya. Magkukunwari ka bang wala kang pakialam dito?
- What kind of mother would do that? - Who are you calling my daughter?
- Anong klaseng ina ang gagawa niyan? - Sino ang tinatawag mong anak ko?
I told you, she's not my daughter!
Sabi ko na nga ba, hindi ko siya anak!
My daughter's name is Se Ri.
Ang pangalan ng anak ko ay Se Ri.
Why do you keep forcing your dead daughter on me?
Bakit mo pa pinipilit sa akin ang patay mong anak?
Are you that desperate to pawn her off on me?
Ganun ka ba kadesperado na ipagpalit siya sa akin?
Then again,
Pero muli,
you couldn't protect her child, so you must feel like a criminal.
Hindi mo maprotektahan ang anak niya, kaya siguro pakiramdam mo ay kriminal ka.
But don't you dare push that guilt onto me.
Pero huwag mong ipilit sa akin ang pagkakasalang iyan.
By insisting your dead daughter is mine,
Sa paggigiit na akin ang iyong patay na anak na babae,
are you trying to steal my daughter who's still alive?
Gusto mo bang nakawin ang anak kong buhay pa?
You think I'd let you?
Sa tingin mo hahayaan kita?
Lose my daughter to someone like you?
Mawala ang anak ko sa isang katulad mo?
I'll never let you take her.
Hinding-hindi kita hahayaang makuha siya.
Because Mi So is your daughter.
Dahil anak mo si Mi So.
The daughter you destroyed!
Ang anak na babae na sinira mo!
No! She is not my daughter!
Hindi! Hindi ko siya anak!
Come with me.
Sumama ka sa akin.
- Let go! - Come!
- Bitawan mo! - Halika!
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
- Let go of me! - I said, come with me!
"Bitawan mo ako! " Sabi ko, "Sumama ka sa akin!"
- Where are you taking me? - Come with me.
- Saan mo ako dadalhin? - Sumama ka sa akin.
Hurry up!
Bilisan mo!
Come here!
Halika rito!
Get over here!
Pumunta ka rito!
- Let go of me! - Come on!
- Bitawan mo ako! - Tara na!
Take a good, hard look at what happened to your daughter right here!
Tingnan mong mabuti ang nangyari sa anak mo!
What daughter?
Anong anak na babae?
I said, take a good look at what you did back then!
Sabi ko, tingnan mong mabuti ang ginawa mo noon!
Come here!
Halika rito!
See what our Mi So must have felt when she jumped from this very spot.
Tingnan mo kung ano ang naramdaman ng ating Mi So nang tumalon siya mula sa mismong lugar na ito.
Let go of me!
Bitawan mo ako!
- Let go of me! - Lucia!
- Bitawan mo ako! - Lucia!
You can't force her like this. It won't work.
Hindi mo siya mapipilit nang ganito. Hindi 'yan gagana.
If she can't even accept her own daughter, how can she right the wrongs of the past?
Kung ang sarili niyang anak ay hindi niya kayang tanggapin, paano niya maitatama ang mga pagkakamali ng nakaraan?
She doesn't feel the least bit sorry for Mi So.
Hindi siya naaawa kahit kaunti kay Mi So.
Admitting to Mi So would mean exposing her own shameful past.
Ang pag-amin kay Mi So ay mangangahulugan ng pagbubunyag ng sarili niyang nakakahiyang nakaraan.
That's not going to be easy for her.
Hindi iyon magiging madali para sa kanya.
Just an "I'm sorry"...
Isang "Pasensya na" lang...
That's all it would take.
Iyon lang ang kakailanganin.
It's not going to happen today.
Hindi 'to mangyayari ngayon.
Let's just go home for now. You look terribly pale.
Umuwi na lang muna tayo. Mukhang namumutla ka.
If my Se Ri wakes up...
Kung magising si Se Ri ko...
and finds out that woman is her birth mother...
at nalaman niyang ang babae pala ang tunay niyang ina...
And what if she leaves me?
At paano kung iwan niya ako?
No! Absolutely not!
Hindi! Hinding-hindi!
The second Se Ri wakes up, that woman will spill everything.
Sa sandaling magising si Se Ri, ibubunyag na ng babaeng iyon ang lahat.
That's why she's always hanging around the hospital...
Kaya pala lagi siyang nakatambay sa ospital...
and clinging to Se Ri's side.
at nakakapit sa tabi ni Se Ri.
I need to get rid of that woman.
Kailangan ko nang palayasin ang babaeng 'yon.
I have to protect my daughter.
Kailangan kong protektahan ang anak kong babae.
A mother can't let her child be taken away.
Hindi hahayaang maagaw ng isang ina ang kanyang anak.
That's not being a mother.
Hindi 'yan ang pagiging isang ina.
Wait here for a second.
Maghintay ka rito sandali.
(The Woman Who Swallowed the Sun)
(Ang Babaeng Nilunok ang Araw)
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Ang mga subtitle ay ibinibigay ng KOCOWA.)